Ces dernières années en France,
la situation des classes bilingues s'est fragilisée.
À Caen, il y avait un projet d'ouverture de classes bilingues,
mais il a été rejeté.
Un recours en justice a été déposé.
À Bobigny, une classe bilingue va fermer,
parce qu'il y a trop peu d'élèves.
Un peu partout en France, la colère monte.
Le groupe Parti communiste de Seine-Saint-Denis a réagi
et organise une manifestation jeudi prochain
à midi et demi, devant l'Inspection académique de Bobigny.
La Fédération nationale des Sourds de France (FNSF)
et l'Association nationale des parents d'enfants Sourds (ANPES) ont aussi réagi
en faisant circuler une pétition
demandant que la classe bilingue de Bobigny reste ouverte.
Cette pétition a déjà recueilli plus de 12 000 signatures, et ça continue !
La commission Éducation de la FNSF
a créé un hashtag
pour que chacun puisse participer à la mobilisation dès à présent.
Comment ce hashtag a-t-il été créé ?
Delphine Kholoukhoev, de la commission Éducation de la Fédération,
et Catherine Vella, présidente de l'ANPES,
ont rencontré un représentant du ministère de l'Éducation nationale pour évoquer la situation.
Et qu'est-ce que celui-ci leur a répondu ?
"Désolé, nous n'avons pas de baguette magique, ce n'est pas possible..."
Comment une telle réponse a pu être faite ?
C'est ainsi que la mobilisation est née et que des hashtags ont été créés
pour montrer, rendre visible l'inquiétude des Sourds
sur leur avenir.
Pour avoir plus de précisions sur le hashtag,
consultez la page Facebook de la commission Éducation de la FNSF.